本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄
www.kamigami.org
日听：king 、大海  日听校对：夜神  翻译：AYA、マキ  翻译校对：syura
时间轴：淅沥哗啦  压制：娜夏
(晚上游海泳非常危险 小伙伴们请勿模仿 ——诸神游泳部宣）
しまった
糟糕
あれ　怜
咦 怜？
すごい雨
好大的雨
だ…誰か
救…救命…
怜！
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
反射してく街を歪んで見せてた
倾斜的淡蓝水光
傾くフェイントブルー
反射出扭曲的街道景象
伸ばした僕の手は
我伸出的双手
見た事ない景色へ繋がった
触摸到未曾见过的景色
尋常じゃない渦中
在不同寻常的漩涡之中
劣等に苛まれたthe way you want this
饱受自卑的煎熬 the way you want this
Anxious eyes chose down the blur point
不安的双眼 视线渐渐迷离
On bended your knees
憧れの季節  嘆く
叹息令人憧憬的季节
Without even saying goodbye
甚至没有一句告别
Bring down myself
Rage on 眩しい光
冲刺吧 追求绚丽的光芒
鋭く目を背ける一瞬へ
灿烂夺目 那一瞬间无法与之对望
The sun is blazing on my armor
烈日灼烧着我的铠甲
振り向く暇はないんだ
时间不容我回首
On your mark 後戻り出来ない
各就各位 已不能后退
Get set 響く Go
预备 令响 出发！
6Fr.震惊的窒息
怜！
ハルちゃん
小遥？
聞こえなかったか
你听到了吗
何が
听到什么
声が
喊声
真琴
どうしたの
怎么了
あれ　二人ともいないね
咦 他们两个都不在呢
まだ暖かい
还有余温
トイレにでも行ってるんじゃないのかなぁ
会不会是去厕所了啊
どうかしたの
怎么了
助けっ
救命…
怜　怜
怜 怜
まっ
真…
あれ　まさか　ハルちゃん
那该不会是… 小遥
お前は天方先生に連絡しろ
你去通知天方老师
え　ちょっと
诶 等一下
待って　ハルちゃん　一人じゃ危ないよ
等等 小遥 一个人去太危险了
真琴
怜ちゃんは僕に任せて
小怜就交给我吧
頼む
拜托了
怜ちゃん　今助けて
小怜 我这就来救你…
うそ
不会吧
真琴　真琴　おい　しっかりしろ
真琴 真琴 喂 快醒醒
誰か　誰か　いないのか
有人在吗…来人啊
渚　怜
渚！ 怜！
動いてる
还有心跳
怪我は？　ない
外伤呢…没有
息が…弱い
呼吸…很微弱
真琴
遥…
大丈夫か
没事吧
ここは
这里是？
たぶん好島だ　テントから見えた向かいの
大概是好岛 就是和帐篷隔海相望的那个岛
怜は
怜呢
怜
まだ動くな　お前は安静にしてろ
先别动 你需要好好休息
でも怜が
可是 怜他…
怜は渚が助けてくれてる　安心しろ
渚去救他了 你就放心吧
渚が
渚…
はい　怜ちゃん
给 小怜
ありがとうございます
谢谢你
大丈夫？
你没事吧
はい　本当にすみませんでした
没事 实在是太对不起你们了
いいって
没关系的
でも　僕のせいでみなさん…
可是 为了我 大家都…
そういうの後々
这些过后再说
それより　二人を探しに行こう
咱们先去找他们两个吧
大丈夫だよ　あの二人なら
放心吧 他们俩不会出事的
でも　真琴先輩が助けに来てくれたのは分かったんですが
可是 我看见真琴学长赶来救我了
なんだかいつもの真琴先輩じゃ　なかったような…
但总觉得他的状态和平时有些不同…
少しは落ち着いたか
情绪稳定一些了么
やっぱりお前　海が怖いんだなぁ
你果然还是害怕大海呢
大丈夫だと思ったんだ
我原以为不会再害怕了
でも　怜が溺れてるのを見たら
可当我看到怜在海中挣扎的样子时
体が動かなくなった
身体就不听使唤了
あの時のことが頭に浮かんで
那时候的景象仿佛历历在目
ハルまで巻き込んで　本当にごめん
最后还把你也扯了进来 真是对不起
お前のせいじゃない
这不怪你
でも　合宿に来るって決めたのは俺だ　水泳部作ったのも
但是 决定来集训的人是我 成立游泳部的也是我
だけど　ハルとまた一緒に泳ぎたいと思ったから
我这么做是因为想要和你继续游泳
もう一度　みんなとリレーをしたいって
想要和大家再游接力
でもそこには　ハルがいないと
但是 如果未来的路上没有你的话…
ハルじゃなきゃダメなんだ
只有你才可以
ハルと一緒に泳ぎたいんだ
我想和遥一起游泳啊
いたいた
找到了 找到了
ハルちゃん　マコちゃん
小遥 小真
怜　渚
怜 渚
よかった　二人とも　無事だったんだなぁ
太好了 你们俩都平安无事
怜　助けられなくて　ごめん
怜 对不起 我没能把你救上来
そんな　僕のほうこそ　すみませんでした
快别这么说 是我给大家添麻烦了
ううん　無事でよかったよ
没关系 大家平安就好
よくない
好什么
なにやってたんだ　夜の海なんかで
居然半夜跑去游海泳 你想什么呢
練習してたんだよね
怜是去练习了 对吧
少しでもみんなに追いつこうと思ったんだよ
他是想尽快赶上大家啊
はい
是的
ほら　怜ちゃんのせいだけじゃないからさぁ
再说 这也不是小怜一个人的错啊
マコちゃんもダメだよ　溺れた人を一人で助けに行ったら
小真也不对哦 居然试图自己单独去救人
ハルちゃんもだよ　いきなり跳び込むし
小遥也是的 二话不说就跳进海里
お前もだろ
你也一样吧
いや　でもみんな無事でよかったね
不过 大家都平安无事 真是太好了
それより　寒くない
话说回来 你们不觉得冷吗
そうだな　どこか雨を避ける場所はないかな…
也是 有什么能避雨的地方么
好岛
Rest House
レストハワス？
Rest Howse？
レストハワスってなんだろう
Rest Howse是个什么地方啊？
レストハウスです
是Rest House…
入ってみるか
进去看看么
本当に入るんですか
真的要进去么
真琴　大丈夫か
真琴 你不害怕吧
うん　平気
嗯 没问题
ちょっと
我说
これからお化け屋敷に入るカップルみたいな会話しないでよ
你俩这对话 别搞得跟要进鬼屋的小情侣一样好么
あそこに人影が
那边有个人影
悪い
抱歉
だ…大丈夫
没…没事的
ちょっと中見てくるから　お前はここで待ってろ
我进去看一下 你在这儿等着
俺も行くよ　みんなと一緒だし　大丈夫だよ
我也去 反正是和大家在一起 没问题的
暗いね
好黑啊
絶対なんか出そうな感じです
感觉随时都会有东西蹦出来
なに
怎么了
懐中電灯だ
找到手电了
脅かさないでください
别一惊一乍的嘛
何もない
什么也没有
元は食堂だったみたいだな
看来这里原本是个食堂啊
じゃ　何か食べ物とかあるかな　お腹空いた
那会不会有吃的东西啊 肚子好饿
よくこんな状況でお腹が空けますね
亏你在这种状态下还知道饿
いやああ～
过奖过奖
褒めてませんから
没表扬你
よし　じゃ　探そう
好 那咱们来找吃的吧
僕はこっちの棚を
我负责这个橱柜
ハルちゃんとマコちゃんはシンクの下を
小遥和小真负责洗碗池下面的橱子
怜ちゃんはあのやばそうな冷蔵庫を
小怜负责那个诡异的冷柜
ちょっと　何故一番ヘビーな任務を僕が
我说 为什么要把最艰巨的任务交给我
怜ちゃんの「レイ」は冷蔵庫の「レイ」
小怜的「怜」跟冷柜的「冷」很像啊
（注：日语中「怜（rei）」与「冷（rei）」同音）
こじつけだ
太牵强了吧
で…出来ませんよ
我…我可做不到
開けたらなんかすごいどろどろしたものが出てきそうで
感觉一打开 就会有超级黏糊糊的东西流出来
止めろ
别说了
じゃ　じゃんけんで冷蔵庫担当を決めよう
那就用猜拳决定冷柜的负责人吧
開けないとダメですか
一定要把它打开么
一番食糧が入ってそうなところだからね
谁让那里是最有可能存放食物的地方呢
電源は入ってないけどなぁ
就是没通电呢
今の僕たちには　あの冷蔵庫に賭けるしかないんだよ
现在这种处境下 我们只能把希望寄托在那个冷柜上了啊
はい　じゃん　けん　ほい
来 石头 剪子 布
やっぱり怜ちゃんだ　ファイト
果然是小怜 加油哦
よかった
幸好
空っぽか　残念
原来是空的啊 真遗憾
はい　じゃみんな　これ着て
来 大家穿上这个吧
（注：好岛 Rest House）
何でこれなんですか
为什么要穿这个啊
これしかなかったんだよ　文句言わないで
这里只有这个了嘛 不许抱怨
もう　体乾いたから　大丈夫だよ
身上已经干了 不用了吧
そして何故またしても
而且 为什么又是…
鯖ップル
青花鱼配菠萝
ついてるな　俺たち
咱们真走运啊
あのう　せめて重ねないで　別々に食べませんか
我说…拜托别混在一起 分开来吃不行么
この水　まだ期限来てないから　沸かして飲めるかも
这瓶水还没过期 煮开了说不定还能喝
鯖ップルに白湯
青花鱼菠萝加白开水
口に入れられるもんがあっただけでもいいと思え
有的吃就该谢天谢地了
そうだよね　想像しながら味わえばいいんだよ
这倒也是 边脑补边品尝就行了
これはただのお湯じゃなくて　極上のコンソメスープ
这不是白开水 而是极好的清汤
きらきらと黄金に輝く至高のスープ
是亮晶晶地闪耀着金光的高级进口汤
言ってて虚しくなりませんか？
这话说出来不觉得空虚么
想像力のない人はこれだから
缺乏想象力指的就是你这样的啦
でも　ちょっとあったまったよね
不过 总算稍微暖和点了呢
まだ降ってるなあ
雨还在下啊
朝までここで過ごすしかないですね
看来只能在这儿等到天亮了
今から何しようか
接下来做些什么呢
寝る
睡觉
せっかく無人島でサバイバルなんだよ
难得的无人岛求生哦
魚を銛で突いたり　食べられるキノコを探したりしないの？
我们难道不去拿鱼叉捕鱼 不去寻找无毒蘑菇吗
何かの番組じゃないんですから
这又不是什么求生节目
とはいえ　こんな状況でとても眠れそうにないからな
话虽如此 这种情况下真是难以入睡啊
そうだ　あれやろう！あれ！
对了 玩那个吧! 就那个!
誰が出るかな　誰が出るかな
会是谁呢 会是谁呢
怜ちゃんだ
是小怜呢
あのう　僕だけ三面も名前があるんですけど…
话说…为啥只有我的名字写了三面…
まあ　怜ちゃんだからね
因为你是小怜嘛
何ですか　それ
那算什么道理
ほい！じゃ　怜ちゃん　恥ずかしい話　どうぞ
好 那么 就请小怜说一个自己的糗事
しかも恥ずかしい話って
还非得是糗事…
どうぞ
请讲
小学校五年生の頃の話ですが
那是小学五年级时的事了
林間学校に行った時
在林间夏令营的时候…
あれ　ない
咦 找不到了
おい
同学们
風呂場で忘れ物があったぞ
有东西被忘在浴室里了哟
誰だ
这是谁的呀
嫌だ
好讨厌呀
あ　パンツか
啊 是内裤啊
言わないでください
请不要说出来
怜　えっと
怜 那个…
大丈夫だよ　もし部室で落としても　僕が拾ってあげるか…
没关系哟 如果哪天你把内裤忘在社团活动室的话 我会帮你捡回来的
落としません
不会再忘了
あっ　次はハルちゃんだね
啊 下一个是小遥
お題は恋の話　略して「恋バナ」
题目是有关恋爱的故事 简称恋爱史
恋バナ？
恋爱史？
どうぞ
开始吧
俺か
我么
遥先輩　恋バナあるんですか
遥学长有恋爱史的么
いや　俺も知らない
我也不清楚
小学校の時
那是小学时
親に連れられて　近くの山に登りに行ったんだ
父母带我去近郊登山
そこで　俺は出会った
在那里 我们邂逅
目が離せなかった
美得让人目不转睛
その力強い美しさ　迸る生命力
那强健的美感 迸发的生命力
きらきらと輝きながら流れる
波光粼粼 飞流直下的
滝
瀑布
滝？
瀑布！？
それ恋バナって言わないよ　ハルちゃん
这不算是恋爱史啦 小遥
はい　それじゃ　次は僕　隠し芸やります
好 那么 接下来轮到我 给大家带来才艺展示
何だそれ
这是啥
分かるでしょう
看得出来的吧
イワトビペンギンの真似だよ
是在模仿凤冠企鹅啦
どこが？
哪里像了
全然分かりません
完全看不出
ええ？！何で分からないの
咦 怎么会看不出呢
これ　これ
这样 像这样的啊
あっ　マコちゃん
啊 小真
やっと笑ったね
终于笑了呢
よかった　なんかマコちゃん落ち込んでるみたいだったから
太好了 因为小真看上去很消沉
ごめん  心配かけて
不好意思 让你担心了
あのう　気になってたんですが
那个 我很在意一件事
僕を助けようとしてくれた時
真琴学长在下海救我时
いつもの真琴先輩じゃ　なかった気がしたんですが
感觉和平时不太一样
その話はもういいだろう
这个话题就此打住
ですが…
但是…
ほっといてやれ
别再问了！
ありがとう　ハル
谢谢你 遥
大丈夫だよ
没事的
やっぱり　二人には言っておきたいから
还是应该告诉他们俩的
あの時　急に怖くなったんだ
那时 我是突然觉得害怕了
怖い？
害怕…
何が怖いの？
害怕什么?
海が…怖いんだ
害怕…大海
隣町の小さな漁港に　子供の頃よく遊びに行ってた
小时候我常去邻镇的小渔港玩耍
そこに優しい漁師のお爺さんがいて
那里有位慈祥的渔夫爷爷
時々遊んでもらってたんだ
他有时会陪我玩
夏にその漁港の近くでお祭りがあって
夏天的时候 在那渔港附近有一场祭典
俺も金魚掬いがしたかったんだけど
我也想捞金鱼
お小遣いを使い果たしちゃって
可零花钱已经用完了
ゆらゆら泳ぐ金魚をずっと見てた
我看着金鱼悠哉游哉地游着 看了很久
そうしたら
然后
いつも遊んでくれてたそのお爺さんが俺にとってきてくれたんだ
一直陪我玩的那位爷爷为我捞了一些来
すごくうれしかった
我心花怒放
でも　その夏の終わり　すごい台風が来て
但在那个夏末 刮来了一场超级台风
そのお爺さんが乗ってた船が　沈んだんだ
那位老爷爷所搭乘的船… 沉了
乗っていた人が何人もなくなった
那艘船上多人遇难
船が沈んだのは　漁港から３キロくらい沖にいたところだった
沉船的位置是距离渔港约三千米的海面上
３キロなんて　俺達が毎日泳いでる距離なのに
只有三千米… 这不过是我们每天都得游的距离
悲しいというより　怖くなった
比起悲伤 我更觉得害怕
ちゃんと餌もやって　水も換えてたのに
我明明定期喂食换水
金魚も死んでしまった
可那些金鱼也死了
それ以来　海が怖くなった
自那以后 我就变得害怕大海
何だか　海の中には得体の知れない何かが潜んでいるように思えて
总觉得 在海里潜伏着什么不为人知的东西
もういい　真琴
够了 真琴
それなのに　僕を助けようとしてくれたんですね
即便如此 你还是义无反顾地冲进海里救我呢
ね　一つ聞いてもいいかな
那个 我能问个问题么
どうして海が怖いのに　この合宿に来たの
为什么明明害怕大海 却还是参加了这次集训呢
泳ぎたかったから
因为我想游泳
みんなと
因为想和大家…
泳ぎたかったから
一起游泳
それに　この四人で泳いだら
而且 如果是我们四个一起游的话
どこまでも行けそうな気がするんだ
感觉可以一路前行
雨止んだみたいだね
雨好像停了呢
すごい　綺麗
好赞 真是漂亮
さすがによく見えますね
在这里看得真清楚呢
あれが夏の大三角ですね
那就是夏季大三角吧
琴座のベガ
天琴座的织女星
白鳥座のデネブ
天鹅座的天津四
鷲座のアルタイル
天鹰座的牛郎星
あれは烏賊座
那个是乌贼座？
鯖座はどこだ
青花鱼座在哪儿
どっちもないよ
这俩都没有啦
じゃ　あれは岩鳶ペンギン座
那么 那边的是凤冠企鹅座？
ないですから
没有这种星座啦
盛り上がらないな　あることにしようよ
真没气氛 就当它有嘛
見て見て
快看快看
案外近いね
没想到挺近的呢
手を振れば　天方先生かゴウさんが見つけてくれますよね
挥挥手的话 天方老师或者江同学应该能看见我们的吧
まだ寝てるだろう
她们还睡着吧
起きたら気付いて　船出してくれるんじゃないかな
等她们醒了发现我们后 会不会派船来接我们呢
俺が泳いで連絡してくるよ
我游过去通知她们吧
バカ言うな
别说傻话
そうですよ
就是啊
でも　今の海はすごく穏やかだし
但是眼前的大海水波不兴
それに
而且…
皆がいてくれるから
有你们在身边啊
じゃ　僕も
那我也去
じゃ　僕も行きます
那我也一起去
よし　島まで誰が早いか
好 看谁先游回岛上
競争だね
来比一比吧
いいでしょう
好啊
ハルちゃんも早く
小遥也快来吧
ほーら　行こう　ハル
快点 来吧 遥
疲れたよ
游不动啦
後もうちょっと　ほら　怜も頑張れ
还差一点点就到了 怜你也加油
何やってんだ　あいつらは
他们在干什么
渚君　遅れてますよ
渚 你落后了哟
眠くなってきた
我困了嘛
渚　眠るなって
渚 别睡啊
あら
这…
皆　何やってるんですか
大家 都在干什么呢
一夜干し？
晒咸鱼么
はいはい　練習始めますよ
各位 要开始训练了哟
ちょっと　皆さん　聞いてるんですか　起きてください
喂 你们都听到了没有 快起来啦
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラスト浴びて
make us free的splash! 沐浴在交错光线的对照之中
feel so freeな今日　飛び込むオレたちの
feel so free的今天 跃入属于我们的
brand new blue
思うように
从心所欲
sei!
A-OH
自分らしく
用自己的方式
kick!
A-OH
掴みたいんだ
想紧紧抓住
pull!
A-OH
届きそうな
仿佛触手能及
deep!
splash free
ブレない日がないくらい
几乎每天都在踌躇动摇
（ないくらい）
（几乎每天）
back&fill なバタフライ
犹豫不前的蝴蝶
試行錯誤の勝率は
反复试验的胜率是多少
(in the future)
（in the future）
後でいいだろ
先不去管啦
(so take it easy　ah)
(so take it easy ah)
潤して
浸湿吧
（水を掻く指に）
(划过水的手指)
流れ込むemotion
涌入的感情
（渇きを満たせ）
(满足渴求吧)
難解なリレーじゃもう（o-oh）
对麻烦的接力赛(o-oh)
熱くなれない
已经提不起劲
心を放て!
就放飞心灵吧
make us freeなsplash! 重ねた光のコントラストの中
make us free的splash! 身处交错光线的对照之中
いつまでも終わらない夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに
各随己愿
sei!
A-OH
手を伸ばした
伸出手来
deep!
splash free
离县大赛
还有
五天
!!
皆の恥ずかしい話　もっと聞きたかったな
大家的糗事 我还没听够呢
凛の恥ずかしい話なら　知ってる
我倒是知道凛的糗事
どんなどんな
什么样的呀
凛のやつ　小学校の時
凛那家伙在小学的时候
コーチのことを間違えてお母さんって呼んだことがあった
有一次错把「教练」叫成「妈妈」了
离县大赛
还有
天
!!
也就是今天
勝手にばらしてんじゃねぇ
不要擅自爆料！
ハル　お前だって
遥 你自己不也是
スイミングスクールにただいまって入っていたことあったろ
曾经有次进游泳俱乐部时喊了句「我回来了」么
ない
没有过
いや　ぜってぇあった
不 绝对有过
次回　決戦のスタイルワン！
下集 「决战的Style One」
ハルちゃんと凛ちゃん　勝つのはどっちだ
小遥和小凛 赢的会是谁呢！